O interpretador Hope deste pacote foi escrito por Marcos Alfaro 
a partir do código-fonte escrito pelo Professor Ross Paterson. In-
felizmente o Marcos não disponibilizou o código-fonte. Tentei en-
trar em contato por duas vezes em momentos diferentes e não obtive 
sucesso. Talvez o Marcos Alfaro esteja incomunicável. Se alguém ti-
ver a fonte desta versão e quiser contribuir será muito bem-vindo.

O interpretador Hope distribuído é composto de dois arquivos, sen-
do: "hope.exe" como o kernel da linguagem e "Standard.hop" como a 
biblioteca padrão contendo recursos operacionais importantes da 
linguagem. Para o ambiente funcionar os dois arquivos devem estar 
presentes no mesmo diretório. 

O arquivo "Standard.hop" original escrito por Ross Paterson é su-
ficiente para uso do ambiente, mas seu funcionamento no interpreta-
dor codificado por Marcos Alfaro apresenta pequenas diferenças da 
versão POSIX. Desta forma, criei um arquivo "Standard.hop" alterna-
tivo que busca mitigar as diferenças entre as duas plataformas além 
de implementar algumas funcionalidades comuns e encontradas em ou-
tras linguagens de programação.

Site Marcos Alfaro: http://hopelang.blogspot.com/.
